---
date: 2025-08-05
authors:
  - tzih
categories: 
  - 杂记
---

# HR面汇总

记录HR面时回答问题的注意事项

<!-- more -->

hr面耗时一般在15min-30min左右，主要涉及一些基本问题，如个人情况，学习情况，成长经历等等

积极阳光乐观 开朗自信 不是很跳 不要太死气 但要踏实（总体表现）

1. HR问你实习离职原因（不要说什么没转正，公司不好，举个例子可以说这个岗位和我的方向不太对）
2. HR问你面过大厂吗，结果怎样（过了还好说，没过就要问你理由了，所以直接说有，技术面都过了，在排序，不知道结果）
3. 有大厂了还选择他们吗（吹捧一下他们公司，说会在他们公司学到很多东西之类）
4. 如果简历上有多端实习经历，尤其是两个实习经历特别近的时候，会问你是不是无缝衔接（不管怎么样，都说是先离职，再找到工作）
5. HR问你有其他offer吗（实话实说就可以）
6. 上面问完之后，肯定会问你会怎么选择（不要再说业务topB还是topC了，谁知道你进去就一定百分百做B还是C呢，就一直捧他们公司就行了）
7. 问你期望薪资（根据他们的薪资范围，比你预期的提高1-2k，没有房补的可以再多要1k，无论你怎么要，他到时候肯定会压的）
8. 问你接不接受加班（先分析一波，说自己年轻，有拼劲，最后说愿意，谁都不想当卷王，生活所逼，但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。）
9. 最困难的问题是什么，如何应对的（突出为了团队可以付出自己的牺牲）
10. 行业发展（先广后深）
11. 杂活怎么办（组织安排的都是有用的，没有杂活一说，能学到东西不算杂活）
12. 如果你的项目要完善的话你希望做好哪些部分？（性能，提高用户体验，安全性，隐私保护。）
13. 工作中当你与领导意见不一致时，该如何处理？（不要急于否定领导的意见，要私下一对一的交流）
14. 你在生活中追求什么？近来个人有什么打算？请结合这次应聘，谈谈你在选择工作时都考虑哪些因素？（不断学习和成长，以及帮助和启发他人，继续拓展我的知识和技能范围，成长机会，公司文化价值观，工作内容，影响力，团队氛围）
15. 你所要求的工作条件和待遇大致是什么？如果相差很大，你怎么办？（询问公司是否有可能调整条件，确定哪些是我最看重的要求，并考虑是否可以在其他较不重要的方面妥协，权衡薪酬和非金钱方面的福利，比如职业成长机会、工作环境和公司的稳定性）
16. 领导交给你一个很重要但又很艰难的工作，你怎么去处理？（与领导进行详细的沟通，确保我完全理解任务的目标、优先级和期望的成果，以及截止日期，细分任务，风险评估，我会考虑最坏的情况，并预先规划解决方案。）
17. 最大的优点和缺点（学习能力，自制力，适应能力，乐于助人，缺点是会对追求细节，可能会花费过多的时间）
18. 社会和大学的区别？（责任感、独立性、实际操作等方面来论述。强调在社会上，你需要对你的行为和决定负责，而在大学里可能更多的是学习和探索。）
19. 关于读公司项目代码这个事，你觉得你收获了什么？（了解不同的编码风格、复杂算法逻辑的实现技巧，对项目架构的理解，模块之间是如何相互协作的，业务流程的掌握，在阅读代码的过程中，经常需要与项目的其他成员进行交流和讨论。促进团队内的沟通，也可能会发现一些潜在的错误或可以优化的地方。）
20. 你为什么要离开前一家公司？（避免过多的抱怨前一雇主，要强调自己个人发展的原因）
21. 为什么你希望来我们公司工作? （贵公司所做的正是我所希望参与的）
22. HR：你希望这个职位的薪水是多少?（我知道这个工作的薪水的大概范围是￥---到￥---。我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水）
23. 你朋友对你的评价？（我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。）
24. 你还有什么问题要问吗？（企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题，问贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，晋升机制是什么样的？）
25. 谈谈你对跳槽的看法？（①正常的“跳槽”能促进人才合理流动，应该支持。②频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。）
26. 你能为我们公司带来什么呢？（你可以减低他们的费用——“我已经接受过XX近两年专业的培训，立刻就可以上岗工作”企业很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者应再次重复自己的优势）
27. 你希望与什么样的上级共事？（最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求。）
28. 你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？（如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘公司并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答。如“作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里实习。我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在实习中均能圆满完成各项工作）
29. 想过创业吗？（回答提示：这个问题可以显示你的冲劲，但如果你的回答是“有”的话，千万小心，下一个问题可能就是：那么为什么你不这样做呢？）
30. 从小到大最难的一件事（自己发挥）
31. 压力大会怎样？（会合理安排时间，取得工作效率很好的平衡，也会去看一些心理学的书）
32. 你和别人发生过争执吗？你是怎么解决的？（千万不要说任何人的过错。保持冷静，尊重对方，认真听取别人的意见。然后坦诚地进行讨论）
33. 你每天的第一个小时和最后一个小时都在做什么？（这个问题是在考察你对时间的安排。一上班就召开部门工作晨会，对以前的工作进行小结、然后安排下一步工作。下班前对当日的工作进行小结，尽量做到当日事当日毕，然后计划第二天的工作及晨会内容）